（シルビア）それであの教育係は
私をバカにするんです！
（フリード）シルビィを不快にするとは
ソイツは　クビだな。
（シルビア）本当ですか？
ああ　任せておけ。
うれしい！
ありがとうございます　フリード様！
あぁ…　かわいい俺のシルビィ。
さて　執務に戻る。
お忙しいのですね。
俺は次期国王だからな。
俺でなければできない
大事な仕事がある。
せめて無能なロゼリアや文官たちが
もう少し使えれば➨
俺も楽になるのだがな。
あっ…　ハァ…。
なんで
こんなことになったのかしら。
私はただ➨
王妃様になって　ぜいたくに
暮らしたいだけだったのに。
（ロゼリア）リズベット　これをお願い。
（リズベット）はい。
（リズベット）減りませんね　書類の山。
（ステイル）よく今まで
あのフリード殿下が➨
これを処理できたものだ。
バカね　ステイル。
処理できないから
ロゼリア様や私たちが➨
馬車馬のように
働いているんでしょ。
そうか…　今まではエリザベート様が
やっていたんだったな。
（ロゼリア）そうね　わたくしたちは
出奔したエリザベートの後釜ですわ。
（ステイル）いっそ
あのシルビア嬢を排除して➨
王太子妃になられたほうが
よいのでは？
王都に呼ばれたとき　ブラート陛下は➨
わたくしを王太子妃に　という
考えがあったみたいだけど。
その気配をにじませたとき➨
あからさまに不快な顔を見せたら
口にされることはなかったわ。
で　ですよね…　ハハハ…。
あの殿下の本性を知って➨
人生をささげるなんて
できませんよ。
どうぞ。
（ノック）
失礼いたします！
（ドアの開閉音）
また殿下が
問題でも起こしたのかしら？
それとも婚約者のほう？
いえ…　その…。
軍部のほうで問題が。
（ロゼリア）軍部？
軍閥派が
王国に反発している属国を➨
見せしめに弾圧すべきと
主張しておりまして。
ハァ…。
その…　それらの主張に➨
王太子殿下が賛同なされたと。
んっ！
（２人）あぁ…。
（ロゼリア）あのバカ殿下は…。
本当に余計なことしか
しませんわね！
（ミレイ）エリー様　今月分の金貨です。
（エリー）そこに置いてちょうだい。
後でまとめて金庫にしまうわ。
（袋を置く音）
あっ？
（ルノア）あっ？　エリー会長？
どうかされましたか？
金貨が何か…？
ルノア　この金貨を鑑定して。
えっ？
はい。
「アイテム・アナライズ」。
ハッ！　これ　おかしいです！
鉱物比率が
金貨のものじゃないです！
ナイフを。
（ミーシャ）はい！
これは…。
帝国金貨は金９０％　銀１０％。
こんな材料が
使われているわけないわ。
それってつまり…　偽金貨！？
変ね…。
そうですね。
変って…　偽金貨なんですよね。
（エリー）そう　でもこの偽金貨
精巧で手がかかり過ぎているわ。
どういうことですか？
帝国金貨は➨
偽造を防止するための細工が
いくつも施されているわ。
これは
それも完璧に模倣している。
（ルノア）でも偽物なら➨
精巧に出来てるほうが
いいのでは？
（エリー）ここまでやるには➨
加工設備　細工できる人材の確保
かなりの資金が必要よ。
この偽金貨で
利益を得ようとすれば➨
相当量の生産とばらまきが
必要ということ。
あっ　それじゃ➨
あまり偽金貨を使ってのもうけが
出ない…　ってことですね。
それに　鑑定士が鑑定すれば
偽物とバレる公算は高い。
リスクに対しての　リターンも少ない…。
つまり　割が合わないのよ。
じゃあ　なぜこんな偽金貨が？
推測だけど　これは他国からの
帝国への経済攻撃だと思うわ。
えっ…？
（エリー）偽物が混じっている
事実が広がれば➨
他国は帝国金貨を警戒する。
その結果　帝国金貨の信用は落ち
もう一方で価値のある金貨…。
王国金貨が
大陸経済の中心になるわ。
それじゃ…
これを作ったのは王国？
もしくはその属国で
王国金貨が流通している国。
しかも　それなりの立場がある者が
絡んでいる可能性が高いですね。
いずれにしても由々しき事態だわ。
ミレイ　至急　鑑定士を集めて➨
商会が保有する
金貨の真贋を確かめて。
はい。
（エリー）それと
偽金貨が商会に持ち込まれた➨
ルートを洗って。
（ミレイ）かしこまりました。
ミーシャ　馬車の手配を。
それから商業ギルドへの
先触れをお願い。
はい！
緊急かつ重要性の高い問題で伺う
と伝えて。
（ティーダ）おお！　エリーさんに
ルノアちゃんではありませんか！
ティーダさん！
お久しぶりね　いつ帝都に？
今朝　着いたところッス！
やけにご機嫌ね。
いやぁ～　わかっちゃうッスか？
実はカードで
バカ勝ちしちゃったッス！
よければ今夜おごるッスよ！
んっ！　金貨ね？
おおっ　わかっちゃいますか？
この実に心地よい響き
はぁ～　夢心地ッス～！
ちょっと見せていただける？
えっ？　ああ　いいッスよ！
んっ…？
同じです。
思ったより流通していたようね。
なんスか？　金貨に何か？
これは偽金貨よ。
え～っ！？
本物は１枚だけです。
あぁ…。
こ　こんなにあって…　１枚だけ？
同情するわ…
と言いたいけど　その金貨➨
イカサマで手にしたんじゃない？
なっ！？　そんなことは…。
私は決して清廉潔白の身ッス！
イカサマね。
イカサマですね。
これは…　あ　悪夢ッス…。
先を急ぐから　また後で。
主よ！　私の心は今➨
無残にも
打ち砕かれてしまいましたぁ～。
私に偽金貨をつかませるとは
いい度胸ッス！
神の制裁を下すッス！
あっ　テメエはさっきのイカサマ女！
金を返しやがれ！
（ティーダ）こっちのセリフッスよ！
神の鉄ついを受けるッス！
うぎゃっ！
ぐえっ！
（殴る音）
（ティーダ）制裁！　鉄つい！　天誅！
（アルバート）これは…　廃鉄だな。
廃鉄…。
（アルバート）錬金術で　魔力合金を
作製する過程で出る廃棄物だ。
そんなものが　なぜ…。
廃鉄は　錬金術師ギルドが回収して
処分しているはず。
一般のルートから流れることはない。
いずれにしても事は重大だ。
ギルドの調査員を動かそう。
私どもも　独自で調査を進めます。
（アルバート）何かあったら
教えてほしい。
有益な情報ならば高く買おう。
（ミレイ）エリー様　偽金貨の出どころが
わかりました。
ハルドリア王国に
置いてある者からの知らせです。
それで？
偽金貨の出どころは➨
王国のファンネル商会。
ハァ…。
エリー様が立ち上げ
王都に残してきた商会です。
今はフリードの
息のかかった者たちに➨
上層部が首を
すげ替えられていたわね。
商会の現状は？
かなりあくどい商売を
しているようです。
化粧品も品質が落ち➨
炎症が出たという
クレームも出ています。
ですが　すべて王太子が
握りつぶしているようです。
んっ…！　商会長は誰？
コルト・ランプトンです。
ランプトン？　それじゃ…。
はい。
財務大臣　ランプトン侯爵の子息で
王太子の取り巻きの一人です。
いかにお金を搾取するかしか
頭にない➨
さして有能な男ではありません。
後ろから糸を引いているのは➨
間違いなく　あのクズ殿下ね。
それだと　商会の利益なんて
出てないのでは？
王太子への収支報告書は
偽造され➨
利益を水増しして報告しています。
あぁ…。
実際は複数の商会や➨
金融機関からの
借金がありますが➨
これも王太子の名で
踏み倒しているとか。
ファンネル商会の名も　地に落ちたわね。
いかがなさいますか？
処分しましょう。
私が作った商会を
悪用している者たちには➨
消えてもらうわ。
ハルドリア王国の属国に
ダミー商会を作り➨
大口の取引をエサに
ファンネル商会に接触しましょう。
（コルト）フッフフフ…。
（コルト）ようやく俺にも
運が回ってきた。
エリザベート不在の王室など
簡単に掌握してみせる。
（バアル）えらい自信だな　コルトの旦那。
（バアル）ンッンッンッ…。
俺は父上とは違う。
エリザベートの失脚工作を
裏で後押しし➨
その上で　シルビアの後ろ盾となって
権力を手にしようなど➨
やり方が回りくどすぎる。
結局　ロゼリアの出現で
実権は手に入らずじまいだ。
アンタは直接
王太子に取り入ったってわけだ。
まあ　フリード殿下に帝国金貨偽造を
指示されたときは➨
どうなることかと思ったが。
けど　元手がかかり過ぎて
もうけなんて　ねえんだろ？
なんでそんなことを？
信用の問題だよ。
あぁ…　まっ　信用は大事だな。
お前も俺の信用を
裏切らないことだ。
金さえきっちり払ってくれりゃ
守ってやるよ。
誰が来ても返り討ちだ。
大変結構だ。
（ルーカス）なっ…
偽の帝国金貨を使った➨
経済闘争を　ハルドリア王国が！？
正確には　あのフリード王太子が
糸を引いているようですが➨
すでに帝国内に
偽金貨が入り込んでいます。
そうか…
ここ最近　王国からの商人が➨
不自然に多く
流れ込んできているので➨
調べさせていたところだったが。
何割かは　フリードの息のかかった
商人でしょうね。
それで　君は何を
たくらんでいるんだ？
偽金貨を作っているヤツらを
潰しますわ。
実行犯はわかっているのか？
ファンネル商会…
王国に残してきた私の商会です。
この機会に片づけておこうかと。
なぜ私の所に？
協力していただきたいことが…。
（フリード）よくやった　コルト。
はっ　ありがたきお言葉です　殿下。
これで帝国を追い落とせる。
この功績を手に父を排せば
俺がこの国の王だ。
新しき王国の夜明けですな。
そのときは　お前が父に代わり
財務大臣として俺に仕えろよ。
わ　わたくしめが財務大臣に！？
もったいない。
《ここまで
お膳立てしてやってるんだ。
当然の評価だろう》
（ルーカス）フリード王太子殿下。
あっ。
おお…　レブリック子爵。
いや　サージャス小王国の紛争の功績で
伯爵になったのだな。
おめでとう。
ありがとうございます。
本日はお招きにあずかりまして…。
王国と帝国の繁栄を記念する
恒例のパーティーだ。
楽しんでいってくれ。
実は殿下…。
折り入ってご相談が。
相談？
我が帝国と貴国の未来のために➨
ぜひとも殿下のお力を
お借りしたく…。
ほお…。
現在　交易に制限がかかっている
物品の制限緩和➨
規制品の一部解放　関税引き下げの
条約を結びたいのです。
通商条約を結びたい…　と？
正確には現在の条約の見直しです。
これが　帝国が希望する
改定案です。
停戦が決まって数年。
両国の関係を➨
次の段階に推し進めるべき
ときだと思うのです。
悪くない条件だ。
だが　この関税の引き下げ➨
もう少し便宜を図ってもらいたい。
便宜を…　ですか。
もちろん　無条件でこちらに
有利な条件を通そうとは思わん。
そちらの希望があれば考慮しよう。
では　通商に関する
細かな条約を整えること。
関税に関して
期限をつけて王国を優遇する➨
ということでいかがでしょう？
フム…　期限の長さは？
１０年…　では？
《フフフ…。
１０年後に
王国と対等になったとしても➨
その頃には偽金貨のために
帝国の経済は➨
壊滅的な打撃を受けているはず》
いいだろう。
あっ…。
ありがとうございます！
殿下！
（コーダック）コルト
最近　殿下から任された商会で➨
いろいろとやっているらしいな。
ええ　ファンネル商会は
王国でも有数の商会ですからね。
商会が恨みを買っている
という話も耳にしている。
身の回りは十分に用心しろ。
ご心配には及びません　父上。
商館のほうに客が来る約束に
なっておりますので　失礼します。
コルト。
フリード殿下は愚かだ。
信用も信頼もするな。
心得ております。
フム…。
（ドアの開閉音）
（コルト）ほお…　メリーナ公国。
王国の庇護を受けている
属国だったな。
（マーベリック）はい　そちらの
エリザベス商会で番頭を務める➨
マーベリックと申します。
用件は？
この度　王国に支店を出す
計画が持ち上がりまして。
ぜひ　こちらのファンネル商会との
おつきあいを　と…。
なぜ　うちなんだ？
王都を代表する大きな商会。
それに最近は帝国との交易にも
力を入れておられるとか。
耳が早いな。
わたくしどもも➨
いずれは帝国との取引を
考えておりまして。
パイプ作りというわけか。
何とぞ　よろしくお願いします。
どう思う？
まあ　怪しいよな。
俺が殺気を軽く漏らしたら
わずかだが反応していた。
ありゃ裏家業の人間だ。
エリザベス商会とやらの
背後を洗うことはできるか？
護衛とは別料金だぜ。
かまわん。
（ブラート）んんっ…　あのバカ息子が➨
ロゼリアの意見も聞かず
独断で通商条約を見直すとは…。
（ジーク）ですが
条約内容に問題はないかと。
ホントか！？
はい。
むしろお手柄と言っても
よいほどの成果です。
既存の条約の改定に伴う➨
両国間の
法的な整備になっており➨
条件は王国に
有利になっております。
レブリック伯爵も帝国に対し➨
手柄を立て
地位を固めたかったのでしょう。
そうか…
では今回は不問とするか。
マーベリックがコルトとの接触に成功
交渉に入るそうです。
多めにお金をばらまいても
かまわないから➨
取引をねじ込むように伝えて。
ルーカス様からも　条約を結んだ旨の
連絡が来ているわ。
第一段階はクリアね。
向こうに情報にたけた者でも
いないかぎり➨
こちらの仕掛けに
気付かれることはないでしょう。
ンッンッンッ…。
ウィ～ッ…　エリザベス商会だが➨
つい最近になって　メリーナ公国内の
一等地に商館を建てて➨
大々的に商売を始めたらしい。
最近？
どこからか移ってきたのか？
おかしいのは➨
それまでどこかで
活動していた形跡が➨
一切ないことだ。
おまけに　商会長の　エリザベスとかいう
ヤツの姿を見た者が➨
誰もいないらしい。
マーベリックについても。
引っ掛かる前歴でもあったか？
それがまったく
きれいなもんだったぜ。
まるで作り物みたいにな。
んっ？
（ノック）
コルト様　ビオート商会の
ベリット様がお見えです。
ビオート商会…　昨日　面会の約束を
申し出てきたんだが。
ああ　ソイツもメリーナ公国の商会だが
エリザベス商会と違って老舗だ。
まっ　怪しいところはないな。
（ベリット）私たちが調べた
情報ですが➨
エリザベス商会は
ファンネル商会を潰すための➨
ダミー商会らしいのです。
なに！？
いかがでしょうか　我々と組んで➨
逆に　エリザベス商会を潰すというのは。
金をばらまくような
商売をしているアイツらには➨
心底　迷惑しているのです。
うちと手を組んでどうやる？
ヤツらの資金を
吸い上げてやろうかと思います。
計画を聞こうか。
はい。
まずは表向き　エリザベス商会と
取引をしていただいて…。
（ミレイ）エリー様　ファンネル商会との
取引が成立いたしました。
決行は２か月後。
私もメリーナ公国へ直接乗り込むわ。
かしこまりました。
成功すれば　コルトだけでなく➨
私を裏切った
父親の財務大臣も追い込める。
クッフフフ…！
なんだよ
気持ち悪い笑い方しやがって。
あれから２か月　エリザベス商会には
ずいぶんと稼がせてもらった。
俺たちを　はめるつもりで
信用を得るためか➨
有利な取引ばかりだ。
おまけに渡した金貨が
偽物だとは夢にも思うまい。
そりゃ　ベリットが手を回した
鑑定士が➨
本物だって
ウソの鑑定をしてるからな。
今朝届いた　マーベリックの手紙だ。
更に大きな取引をしたいから
領内まで来てほしいそうだ。
どうだ？
あからさまに怪しいだろう？
だな…　そこで　新しい情報を一つ。
ヤツらの裏にいるのは
帝国のトレートル商会だとよ。
商会長は　エリー・レイスとかいうヤツだ。
エリー・レイス　か…。
どうするんだ？
もちろん　乗り込むさ。
どうやって俺たちを潰すつもりか
お手並み拝見だ。
明らかにワナだぞ。
なんのためにお前がいるんだ？
相手が誰だろうと…。
ぶっ潰してやるさ。
エリザベス商会…
化けの皮は剥がれたぞ。
さあ　いよいよ大詰めですわね。